---
tags:
  - meet
  - todo
  - concept
date: 2025-05-18
dg-publish: true
---
# Как происходит игра (метауровень)
Игрок выбирает уровень 
## Уровень = локация + 1 фронт 
Игрок выбирает, где и что решает. В GUI должно писаться все возможные выборы: при выборе локации дают на выбор все связанные с задачей фронты
Далее, исходя из полученной информации, даём нужный уровень. Работает и с таймером, и с мор-like, и при безтаймере
### Если на 1 локации 2+ фронта?
1) Работает будто фронт только 1
==Мне это не нравится, потому что выходит, что даже если в какой-то локации сейчас пиздец, ты при прохождении уровня это не ощутишь. Было бы круто чувствовать наслоение пиздеца==
2) Может несколько фронтов на уровне могут объединиться, и тогда игроку предложат **Уровень = локация + набор фронтов** 
## Уровень = локация + все фронты
Игрок выбирает, где он решает. Все фронты будут на уровне. 
Игрок может знать о всех фронтах на уровне или не знать. ==Я за не знать==. 
Не работает с фиксированным таймером, потому что там надо придумывать какой-то такой, чтобы на каждую комбинацию возможных фронтов на локации был свой таймер. 
# Играть сразу несколькими персонажами на уровне
Такое надо для того, чтобы:
1) Получить в распоряжение другой арсенал инструментов (разнообразие)
2) Комбинация из способностей разных персонажей
3) Экономия времени на уровне
4) Тем не менее, нужно учитывать желания самого NPC
5) Опции диалогов
## По очереди
Ты играешь сначала одним, потом на уровне начинаешь играть другим.
==Я не хочу, чтобы игра за второго персонажа была заскриптована: если скриптуем, то разбиваем на 2 уровня==
### Игра селянином
1) Прикол селянина в том, что арсенала у тебя по факту и нет. ==Можно давать уникальную фишку каждому селянину==
2) Я лично не понимаю, как комбить, играя по очереди
3) Она может быть, если у NPC удобнее вводные (абилки, позиционка)
4) 
	1) Непись может отказываться что-то делать
	2) Непись может отреагировать по факту произошедшего
### Игра духом 
1) Разнообразие в чате, надо мочь как-то организовать прикол, что ты можешь пройти игру как используя духа , так и не используя его. По идее, это возможно, но звучит запарно.
2) -
3) По аналогии с [[10 встреча#Игра селянином]]
4) По аналогии с [[#Игра селянином]]
### Игра колдуном
1) Это или твой ГГ, и ты обязан им играть, или какой-то другой колдун, тогда переходим к [[#Игра духом]]
2) -
3) р
4) Или по аналогии с [[#Игра селянином]], если колдун с колдуном имеют отношения, или колдун в принципе твой лапочка-тиммейт, который всегда на твоём уровне морального разложения 
## Одновременно
### Играет другими
#### Бот
==Можно сделать такое: ты приказываешь боту, а он выполняет приказ в силу своих возможностей (и желаний)==
1) Ты его не получаешь
2) -
3) NPC делает ровно то, что предписано его ИИ
#### Основной игрок
Реф: commandos-like (shadow tactics)
Тебе нужно управлять сразу несколькими персонажами. 
##### Shadow tactics
Как раз там у тебя есть несколько персонажей со своим меместоположением и набором способностей, и имхо в это +- нереально играть без пауз, паузы крниж
##### Warcraft3
пример того, как можно совершать ебейший микроменеджмент без пауз => об этом можно думать
#### Другой игрок
Тогда речь идёт про мультиплеер
##### Друг
Тогда надо как-то сделать так, чтобы играбельных персонажей было +- столько же, сколько друзей прямо сейчас играют. ==Значит, если брать только это, то игрок не сможет брать персонажей себе на подмогу, если будет играть без друзей => надо что-то ещё== Или сказать, чтобы лишние тупо смотрели ==Имхо, это просто плохо==.
1) В теории, ты можешь его получить, если будет возможность распределять персонажей к игрокам
2) TODO
##### Рандом
Тогда надо подумать о геймплейном элементе, что другие игроки захотят этими персонажами играть и вообще помогать
#### Бот + Основной игрок TODO
Другими персонажами управляет бот, но в любой момент игрок может 
### С выбором в начале
Пусть персонажи имеют какое-то своё местоположение или ореол, где их можно активировать, и ты в начале игры при сборе команды выбираешь, кого взять (активировать)
==Мне это не нравится, потому что пусть в одной локе ...==
### Получая по ходу #todo 
## 
# Доп рефы 
Shadow tactics
Partisan 1941
