---
tags:
  - meet
  - todo
  - "#miths"
date: 2025-04-05
dg-publish: true
---
# Сеттинг-вопросы
## Какие магические существа есть в белорусской мифологии?
- Люди-маги (Домовой + АААААААА ЖЕНЩИНА), духи, общечеловеческие обряды
- Есть разные трактовки к мифологии
- В христианской традиции духи - зло
- Любой, кто взаимодействовал с духами - колдун (злой)
- Мельник колдун, потому что договорился с Водяным
- Были только водяные мельницы
- Самое раннее упоминание о ветряных мельницах - 1185 в Англии
- У Бабы Яги (иногда) железные ноги
- Железная баба с железными сиськами
- Если сука чёрная и рождает пятого чёрного пидора, то его надо закопать под соломой на (дней), чтобы его не нашла ведьма, и когда он вырастет, то будет убийцей магов
- Хрестяно ено Зылоор Ани крестили Диревьия
- Не зли колдуна
- Волколаки не умирают от естественных причин
- Волколаки понимают, но не говорят
- Волколаки вегетерианцы
- Волколаки не агрессивные
- Волколаки-чародеи мудаки
- Домовой популярный
- Хозяин дома после переезда вызывает домового, когда семья в церкви, и он приходит в его же облике и не имеет права говорить о разговоре
- 2) Домовиками становятся умершие (стоять на пороге неправильно, т.к. туда закапывали людей, чтобы они домовиками стали) -> люди не людили переезжать, потому что кто-то сдохнет
- Колдуна можно запереть (убрать осиновые колья)
- **Дух, изгоняющийся "увидь его"** (вредный мудила, который может загонять лошадей) "МЕНЯ ЗАМЕТИЛИ НЕ ЗА РАБОТОЙ ЭТО УЖАСНО" (Домовик)
- Святой воды нет, серебра нет, зеркал нет, горох есть
- Концентрация духов в доме большая, на улице маленькая, но их дохера
- (Масскульт) колдуны живут на отшибе, их не любят видеть в деревне, когда замечают, настораживаются **"Колдун не к добру"**.
- Колдун могут пользоваться помощью духов. (Договориться)
- Духи привязаны к местам, поэтому на разных местах один и тот же дух не будет
- Наведение морока = каст иллюзий по-славянски
- У водяного, получается, есть души утопленниц ????????????????????????????????
- Какие магические существа обладают иллюзиями или чем-то похожим?
- Колдуны (**ГГ, вероятно, будет им**)
	- Кикиморы - придут неумело, в итоге всё портят. Духи умерших маленьких девочек, их можно воскресить, если поймаешь и выстрежешь крест **где-то**, но им будет весело
	- Колдуны - неразменные рубли, превращался в коня, которого продавали. Оборотничество, порча.
	- Домовые - если ты его обидел, то он тебе всё заруинит
	- Злыдни (молые горбатые) - пришли насрать, налог на сверхприбыль
- Кикиморы (ночами там, э, что-то придут, ну что-то потому что, но они как б дофига невидимые, того, Чтобы прям морочили, ээ, пока не помню)
- У Водяного гарем, но он 1 на водоём, забирая в рабство души (сначала забирает всех, а потом только женщин-самоубийц) / любой утопленник водяной, любая утопленница русалка. Они очень приспособлены к своей воде
- Водяной + русалка = дух. Дух + женщина = подарочки водяного.
- Вампиры - умершие колдуны, они злые, осиновый кол и рубка головы. Языком кровь из раны в груди, которую замазывает.
- Где эти магические существа делают дела: в домах, на природе или и там, и там?
- Чисто дом или комбинация.
- Кикимора, Водяной, Дом, где у домового дети.
- Расходники
- Четверговая соль: чтобы услышать, как АСТРАЛЬНЫЕ ПИЯВКИ зовут на подмогу
- Ритуал (волколаки -> люди, люди -> волколаки) (волколаками нельзя делать навсегда) (горошина из стручка с 12 горошинами + прочная нитка через дорогу = свадьба в волки на не всегда + не чётное кол-во лет)
  (люди -> рубль (ты отдаёшь, и она возвращается) (если монетку уебали, то тебе пизда))
- Воткнутые ножи в осиновый пень, которые не крестили, когда рубили, через которые надо перекатыватсья для перевоплощения
- 5 осиновых поленьев (часть сложного ритуала превращения)
- Колдуны умеют наводить порчу
- Перетянешь нитку и перейдёт = станет волколаком
- Рубашка (мен), юбка (вумен), порвать, перекинуть через себя, положить перед ним - диспел волколака
- Воду сыпать пеплом, попутно поминая Водяного, то Водяной отравится и сдохнет
- Баба яга летает, потому что жрёт души
- Дохлая сорока в хлеву - неплохой оберег

- Если ты колдун, то духи помощники, христиане тебя боятся, ЦЕРКОВЬ ПИЗДИТЬ, люди тебя боятся (изгой, перед которым чутчут подстилаются).
- Если ты человек, то ты языческий христианин, боишься колдунов, боишься и уважаешь духов.
- Если ты дух, то колдуны твои кореша, людям не показываться (придумать причину), церковь не любит тебя.
# Проблема
- Разговоры:
	- Сказать, что чего-то нет
	- Сказать, что что-то есть
# Мысли
Если будут иллюзии антистен, о которых мы думали, то при наличии домов как сущностей получится какая-то хуйня.