---
tags:
  - meet
  - todo
  - miths
date: 2025-04-25
dg-publish: true
---
# Raw 
Мы конечно крадём, но было бы прикольно как-то разделить, показать, что ориг, а что мы придумали.

Чем дальше от людей существо, тем меньше про него текста.

Мифы:
- Лазник - Банник. Пиздит всех, кто приходит в баню после полуночи. Они необязательны, и приходят сами. (даёшь веник, верёвки, пусть помоется. Любит мыться, поэтому пиздит за то, что ты приходишь, пока он моется)
- Лозник - Болотник. Заводит человека в дрыгву, а потом вытаскивает, если ему никто не помешает. Дух, связанный с лозами (что он делает и зачем он носит лозу - ну, хз). Умирает, если их место жизни перестаёт существовать.
- Лихоман - (12/77) нот Библия 6 сгорели, 3 страдают, 3 в мире мухи, которые влетают в тебя, и ты начинаешь умирать / Дочки царя Ирода, его наказали и всех его дочерей,  - ходячие болезни, мухи, влетают в рот и вылетают из заднего прохода: или оч красивые или оч некрасивые или женщины
	- Поймать - в яичную скорлупу и положишь в камин- страдалити
	- Положишь в огонь - она сгорит
	- Завязать в тряпочку, повесить у комина - страдает Никифоровская
	1) «Трасца смяротная», якая выклікае смерць без выключэнняў; 
	2) ««Трасца ўнутраная», якая паражае вантробы, у прыватнасці, «кала сэрца нудзіць»; 
	3) ««Трасца павярхоўная», «скура выбіваецца наверх...»; 
	4) ««Трасца касцявая», якую суправаджае ламата ў касцях; 
	5) ««Трасца пудавая», якая ўзнікае з перапуду; 
	6) ««Трасца лістаадзеватная», якая пануе ўвесну; 
	7) ««Трасца лістаападная», ці восеньская, - адна з найбольш упартых постацей; 
	8) ««Трасца гарохавая», якая пануе, калі гарох цвіце; 
	9) ««Трасца асінавая»; 
	10) ««Трасца ядленьцавая»; 
	11) ««Трасца агнявая»
	12) ««Трасца ледавая».
		1) Апошнія чатыры назвы паходзяць ад лекаў, эфектыўных на гэтыя постаці (асіна, ядловец, цяпло, холад).
- Воймы - воруют детей и подменяют своим
	- Ты его ловишь о порог и пиздишь о стену поленом, пока она не придёт
- Любмел - свадьба
- Лёля - богиня весны
	- Раздают еду, танцуют хороводы, кидают венками Лёли
- Леший
	- Никифоровский: вид чёрта. Уронили с небес в лес- стал Лешим. Леший- перевёртыш. Дед с белым лицом и большими синими глазами, которые не двигаются и не закрывыаются. /// замаскированный Леший ходит с долгой бородой, одним глазом и одной пяткой вперёд. /// Когда человек замаскирован - правый глаз не двигается и больше левого, у крещёных правая часть одежды над левой, у него левая над правой.
	- Схема обмана Лешего: "Вот щас я пойду в Х" и идёшь в Y.
	- + Одежда шиворот-навыворот
	- Управляет всеми тропинками, и может тебя запутать
	- Прогалины (куча упавших деревьев) в лесу - это Леший женился, не ходи туда
	- Леший + леший = дитё не похоже на человека, свапают с норм ребёнком, норм ребёнок становится Лешим. Тот, кто был дома, убегает, становясь добрым духом и помогает родителям (кормильцам) по дому. От свапа защищает крещение (ритуал)
	- Духи + молнии, как и любой Леший, превращается в дикого хищника, и остаётся им до конца жизни. Если в него попадёт молния.
	- Не Никифоровский: Превращаются в цмока и высасывают из коров молоко. НЕ ИДИ В ЛЕСУ НА ПЛАЧ, ТЕБЕ ХАНА. Каждый раз это мерзотный дух
	- 

НА ПРАЗДНИКАХ В ЧЕСТЬ БОГОВ В БОГОВ НАРЯЖАЮТ

# Прикольные поинты от Гоши
1. Никифоровский и церковно-духовской дуализм.  
2. У нас есть родственные и дружеские отношения духов: балотник-аржавенник-багник, баба яга-паляндра, дамавик-вадзяны-лесавик.  
3. Душами барыжат как хотят, некрещеным и самоубийцам хуже.  
4. Исчезает место жизни - дух умирает. Уходит дух - умирает место.  
5. На праздниках людей наряжают в богов.  
6. Классический образ странника, поможешь - тебе будет хорошо точно, есть нюансы.  
7. водяной, леший - гаремоводы.  
8. Союз духа и женщины обычно порождает кого-то дружественного людям.  
9. Духи помогают в своей области, если договориться. Договариваются или колдуны или старыми обрядами.  
10. Перевертыши не днд друиды - нанесенный облику урон наносится оригиналу.  
11. Колдунами быть не прикольно, особенно после смерти.  
12. Духи живут в своих очень конкретных местах. Покидать их не покидают.  
13. Духи людям не показываются.  
14. Хорошо работаешь - будет збс.  
15. Злые духи часто работают толпами. Либо сильные)  
16. Глубокие леса\болота - места обитания самых конченых духов. Они и сильны и злы.  
17. Часто духами становятся умершие предки. Например, так по не-Никифорову появляются домовые.  
18. на богов всем похуй)  
19. Духов мучить - можно и нужно, если вредят(лихаманки, лоймы)  
20. На каждого духа и кодунство - свой уникальный ритуал.  
21. Никифоровский придумал(ну серьезно, они только у него встречаются) кучу видов чертей, с разными должностями.  
22. Перун\апостол Юрий регулярно открывает огонь молниями по духам злым.  
23. Не иди на голос. И даже не оборачивайся.  
24. Прогневал домашнего "доброго" духа - тебе хана.  
25. Черти - буквально наши клиенты)  
26. Духи свадьбу играют - вихрь и разрушения.  
27. Порой встречается вход духа в человека, будь то черт или лихаманки.  
28. Грехопадение Люцифера в целом осталось по концепту каноничным, но варьируется.